---
layout: post
title: 这就是所谓的高大上博客
category: 生活
tags: life
keywords: 生活,学习
description: 其实，学习什么的，是成本最少，回馈最大的运动了！
---

> 真正意义上的第一篇github上的博客，有种高大上的赶脚有没有~  

## 缘由

  要搞这个博客的缘由不是很好，是一位老同学想让我给他整个博客来玩玩，
  但是听他的语气，博客这东西似乎不需要任何行动就可以整出来的……  
  虽说我是整网站这东西的，但是好歹大家都是搞程序的，动动手会浪费手机里的电吗？  
  于是，给他介绍了最简介的搭建博客步骤：万网买个域名，阿里云买个空间，上传个wordpress,
  绑定域名之后访问空间，直接下一步下一步，哦，下一步，你的站就起来了。  
  顺便问了下搭博客的目的（答曰记录学习的东西），既然是做记录，可以
  考虑下免费的平台吧，签于建站是我的专业活，就推荐了新浪，csdn,博客园这些免费的空间来做博客吧。
  碰巧那阵子也在研究github,顺带的就推荐了下github。  
  哈哈，不过，推荐github时带上了形容词，“**高大上**”。  
  事后也没当回事。可是在晚上回去的路上一个颠簸，忽然怕起来了……万一他问我那个高大上的github上怎么
  搭博客咋办啊？  
  咋办，得努力的学啊，为了自己能用上**高大上** 的博客，就得努力啊  
  哈哈，谢谢老同学给予这个让我努力学习的压力，即使你再也没有问过我博客的事了
  
## 学习
  研究了好久，找了好多教程案例，可能资质不行，或者方法不对，总之是费了好大的劲才弄成现在的这个样
  子（20160712，不知下次换模版是啥时候了）。  
  由于各种原因，现在只是弄的最简单的最笨的编辑方法吧。  
 
 
## 步骤
  此步骤是最简化的方式，因为涉及到什么什么jekyll或者hexo啊，node啊，没整明白，暂时不加说明了。  
>  1.github上注册帐号    
>  2.找到好的模版库（想要好的模版就得花时间找了，找到差不多的然后自己改造就可以了）。  
>  jekyll地址：https://github.com/jekyll/jekyll/wiki/Sites  
>  更多jekyll模版  http://jekyllthemes.io/    
>  3.fork下该博客的源代码。【我的博客源代码地址是 https://github.com/yangedu/yangedu.github.io  也是从别人那fork来的。  
>  4.然后设置该版本库，名称修改成**user_name.github.io**，github自然会默认为你的博客了。访问地址就是 user_name.github.io  
>  5.clone该版本库到本地，修改_config.yml文件。    
>  6._layouts是模版文件。_posts是博文存档文件（你的博文全在这里)。_pages是页面文件。CNAME是域名绑定文件。    
>  7.想绑定自己的域名的话，就把CNAME改成你自己注册的域名，并且在你的域名管理中心（如万网，西部数码等）绑定你自己的博客地址
绑定域名是user_name.github.io.。注意结尾要有“点”'**.**'。  
>  8.该模版里还有个评论和搜索要重新改成你自己的帐号，多说是修改_includes文件夹里的文件，搜索的那个玩意暂时没弄明白，下次再来更新吧。  
>  9.按照_posts里的模版，编辑完push上去，你的博客就可以访问了。  
>  10.如果带图片的话，需要找个图床，网上好多推荐 七牛 的，貌似收费，还没研究透，我暂时就用了网页的lofter.com做图床了，幸好并不多图片  
>  ps:写博客的话，还得学习下markdown文本格式的。  


## 等价原则  

人没有牺牲就什么都得不到，  
为了得到什么东西，  
就需要付出同等的代价...  
这就是炼金术“等价交换”的原理...  
那时的我们，
相信那就是世界的真实...
——《钢之炼金术士》  
总之：  
> 学习，是一种信仰！
